INSERT INTO `preguntas_respuestas`(`pregunta`, `rcorrecta`, `rfalsa1`, `rfalsa2`, `rfalsa3`, `fk_tema`) VALUES ('¿Quién fue el primer presidente de la democracia española tras el franquismo?','Adolfo Suárez','Juan Carlos I','Pedro Sánchez','José Mª Aznar','3');


HISTORIA
1. ¿Quién fue el primer presidente de la democracia española tras el franquismo?
La respuesta correcta es Adolfo Suárez.
2. ¿La invasión de qué fortaleza por parte de los revolucionarios es considerada como el punto de inicio de la Revolución Francesa?
La respuesta de esta pregunta es la toma de la Bastilla.
3. ¿En qué año el hombre pisó la Luna por primera vez?
La nave Apolo 11 llegó a la Luna en el año 1969, siendo ese año cuando Neil Armstrong dió “un pequeño paso para el hombre, un gran paso para la humanidad”.
4. ¿Qué evento se considera que desencadenó la Primera Guerra Mundial?
El asesinato del archiduque Francisco Fernando de Habsburgo por parte de un activista serbio fue el detonante de las hostilidades, si bien las causas finales son mucho más profundas.
5. ¿A partir de qué suceso consideramos que termina la Edad Antigua y empieza la Edad Media?
El momento histórico a partir del cual se considera que empieza la edad Media es la caída del Imperio Romano de Occidente, en el 476 d.C.
6. ¿Quién fue el primer presidente de Estados Unidos?
George Washington fue el primer presidente de los Estados Unidos.
7. ¿Cuánto duró la Guerra de los Cien Años?
A pesar de que el nombre de esta guerra parece indicar que ocurrió un siglo entre su inicio y su final, en realidad tuvo una duración de 116 años.
8. ¿En qué año se creó la Organización de las Naciones Unidas?
Esta organización fue creada en 1945, mismo año del fin de la Segunda Guerra Mundial, si bien en 1942 ya empezó a acuñarse y utilizarse el término.
9. ¿Qué carabela no volvió del viaje en el que Colón arribó a América por primera vez?
La respuesta a esta pregunta es la Santa María.
10. ¿Cuál es la narración épica más antigua de la historia, encontrada en tablillas de arcilla sobre las que se usó escritura cuneiforme?
Se trata de la Epopeya de Gilgamesh, perteneciente a las historias creadas por los sumerios y escrita por los acadios aproximadamente en el siglo XVIII a. C.
11. ¿Cómo se llama el filósofo español conocido por su desarrollo de la teoría del cierre categorial?
Se trata de Gustavo Bueno Martínez, conocido por sus trabajos sobre el materialismo filosófico.
12. ¿Cómo se apellidaban los dos exploradores que dieron la primera vuelta al mundo?
El nombre de la conocida como expedición Magallanes-Elcano da la respuesta a esta pregunta.
13. ¿Qué faraón egipcio es conocido por haber intentado que su imperio pasase del politeísmo al monoteísmo a través del culto al dios Atón?
Fue Amenhotep IV, también llamado Akenatón, quien trató de impulsar un cambio religioso en toda la estructura social bajo su reinado.
14. ¿Qué emperador romano es conocido entre otras cosas por haber intentado someterse a operaciones de cambio de sexo?
Marco Aurelio Antonino Augusto, también conocido como Eliogábalo, fue un joven emperador romano que rompió con muchos de los tabúes sobre la sexualidad que se tenían en Roma, aunque también se hizo famoso por matar indiscriminadamente.
15. ¿Qué filósofo de la Antigua Grecia creía que el elemento del que están compuestas todas las cosas es el agua?
En la Antigua Grecia era muy frecuente preguntarse acerca del elemento original que daba forma a la realidad. En este caso, fue Tales de Mileto quien propuso que este elemento primordial podía ser el agua.
16. ¿En qué idioma están escritos los manuscritos más antiguos pertenecientes a la parte de la Biblia que hoy conocemos como Nuevo Testamento?
Están escritos en una variante del griego antiguo.
17. ¿Quién era el gran ministro británico cuando la India Británica fue sacudida por la hambruna de Bengala?
En esa época el gran ministro era Winston Churchill.
18. ¿Qué isla sirvió de prisión para Napoleón tras su derrota en la batalla de Waterloo?
La isla de Santa Elena fue el lugar en el que este gobernante francés fue confinado.
19. ¿Qué filósofo danés es considerado el principal precursor del existencialismo?
Søren Kierkegaard desarrolló planteamientos existencialistas muy parecidos a los que más tarde impulsarían intelectuales como Jean-Paul Sartre o Gabriel Marcel.
20. ¿Quiénes fueron, según la leyenda, los dos hermanos fundadores de la ciudad de Roma?
Son Rómulo y Remo, dos hombres que fueron criados por una loba.
21. ¿Cómo se llama el fundador de la religión conocida como Movimiento de los Santos de los Últimos Días, asociados al Libro de Mormón?
Fue Joseph Smith Jr.
22. ¿Qué líder militar africano se hizo conocido por usar una táctica de guerra llamada formación de cuernos de búfalo?
Fue Shaka Zulú, jefe tribal del pueblo zulú que dirigió un ejército contra el de los británicos a principios del siglo XIX, derrotándoles en varias ocasiones a pesar de no contar con su tecnología bélica.
23. ¿Para qué religión es especialmente importante el rey Haile Selassie I?
Haile Selassie I es considerado una de las reencarnaciones de dios según la religión rastafari.
GEOGRAFÍA
Otra categoría especialmente relevante es la que hace referencia a la geografía, el estudio de las <strong>entornos físicos y naturales que forman parte de la superficie terrestre, así como de las comunidades humanas</strong> que en ellos habitan.
24. ¿Cuál es el río más caudaloso del mundo?
Si bien muchas personas lo confunden a veces con el más largo, el río más caudaloso del mundo es el Amazonas.
25. ¿Cuál es el monte más alto del mundo?
El monte más alto del mundo es el Everest, en la cordillera del Himalaya.
26. ¿Cuál es la lengua más hablada del mundo?
La respuesta a esta pregunta es el chino mandarín.
27. ¿Cómo se llama la línea vertical imaginaria a partir del cual se miden las longitudes y que divide el mundo en dos mitades?
Estamos hablando del meridiano de Greenwich.
28. ¿Dónde podemos encontrar la Casa Rosada?
La Casa Rosada, de manera semejante a la Casa Blanca en Estados Unidos, es el edificio desde donde ejerce el presidente del Gobierno de Argentina y la sede del poder ejecutivo del país.
29. ¿Entre qué países podemos encontrar el Estrecho de Bering?
El estrecho de Bering es conocido entre otras cosas por separar el continente americano del asiático, concretamente separa los territorios de Estados Unidos y Rusia.
30. ¿Cuál es la capital de Brasil?
La actual capital de Brasil es Brasilia, si bien anteriormente fue Río de Janeiro.
31. ¿Cuál es el país de mayor tamaño del mundo?
Rusia es el país de mayor tamaño del mundo, con un territorio de más de diecisiete millones de kilómetros cuadrados.
32. ¿Cuál es la capital de Nueva Zelanda?
Es Auckland, o Ākarana en maorí.
33. ¿Qué cordillera separa Europa de Asia?
Los montes Urales son considerados la frontera natural entre Europa y Asia.
34. ¿Cuál es el nombre de la isla en la que vive la tribu no contactada menos conocida del mundo?
Esta isla es Sentinel del Norte, parte del archipiélago de las islas Andamán y perteneciente a la República de la India.
35. ¿Cuál es la capital de Filipinas?
Es Manila, ciudad situada en la isla de Luzón.
36. ¿Además del alemán, el italiano y el francés, ¿qué otro idioma es hablado en ciertas regiones de Suiza?
En el este de Suiza se habla también el romache, una lengua románica.
37. ¿Cuál es la capital de Mongolia?
Se trata de Ulán Bator, que es también la ciudad más poblada del país.
38. ¿Cuál es el país europeo del que provienen las familias de la mayor parte de los habitantes de Argentina?
Es italia, muy por delante de España.
39. ¿En qué país se habla mayoritariamente el idioma tagálog?
Este idioma es originario de Filipinas.
40. ¿Cuál es la capital de Letonia?
Este país báltico tiene Riga por capital.
41. ¿Cuál es la ciudad más poblada de África?
Es El Cairo, dado que tiene casi 20 millones de habitantes.
42. ¿Cómo se llama el plato de puchero típico de Hungría hecho a partir de carne, cebolla y pimientos?
Es el gulash, uno de los platos más conocidos de la cultura húngara.
43. ¿Cuál es el idioma de la Europa continental reconocido como una de las lenguas oficiales de Sudáfrica?
Es el afrikáans, un idioma derivado del neerlandés.
44. ¿Qué grupo étnico ha desarrollado una mitología en la que tiene mucha importancia el concepto de “Tiempo del Sueño”?
Los aborígenes australianos consideran que en el pasado existió una época a la que se refieren con este nombre, en la que entidades divinas crearon la realidad.
45. ¿Cuál es el nombre de la capital de Albania?
Es Tirana, ubicada en el centro de este país balcánico.
46. ¿Qué cordillera recorre el norte de Marruecos, Túnez y Argelia?
Es la cordillera del Atlas, de más de 2000 kilómetros de longitud.
47. ¿Cómo se llama el plato típico de la cocina rusa elaborado con bolas de carne picada envueltas en masa?
Se trata del pelmeni, o pilmini, una comida de aspecto similar a los tortellini.
48. ¿Qué montaña es uno de los símbolos nacionales de Armenia?
Es el monte Ararat, lugar en el que según la doctrina cristiana descansa el Arca de Noé.
ENTRETENIMIENTO
En la categoría de entretenimiento podemos encontrar preguntas centradas en eventos sociales relevantes y disciplinas artísticas como el cine o la música y sus obras que <strong>han pasado a formar parte de la cultura pop</strong>, así como de los personajes asociados a estas obras.
49. ¿A quién interpretaba John Travolta en “Grease”?
El nombre del personaje de Travolta en esta película era Danny Zuko, líder de la banda T-Birds, quien se enamoraba de Sandy en la conocida película.
50. ¿Qué conocido cómico imitó a Hitler en la película “El Gran Dictador”?
La respuesta a esta pregunta es Charles Chaplin, y la película fue un éxito a pesar de estrenarse durante la aún por entonces en curso Segunda Guerra Mundial.
51. ¿Quién fue el director y a la vez protagonista de la película “Ciudadano Kane”?
Orson Welles fue tanto director como actor protagonista (además de guionista y productor) de esta obra de culto, considerada por algunos una de las mejores películas de la historia.
52. ¿Quién fue el famoso cantante del grupo musical Queen?
Freddie Mercury fue el cantante de este grupo.
53. ¿Cómo se llama la madre de Simba en la película de Disney “El Rey León”?
Si bien no es tan popular como otros personajes de la película, el nombre de la madre de Simba es Sarabi.
54. ¿Cómo se llama la ciudad donde se encuentra el Mago de Oz?
La ciudada en la que la pequeña Dorothy encuentra al Mago de Oz recibe el nombre de Ciudad Esmeralda
55. ¿Cuáles fueron los tres primeros componentes de “Los payasos de la tele”?
Los tres primeros payasos en formar parte de este grupo fueron Gaby, Fofó y Miliki. Posteriormente se unirían Milikito y Rody.
56. ¿De qué grupo es la canción “Smells like a teen spirit”?
Esta canción es una de las más conocidas del grupo Nirvana.
53. ¿A qué banda de música metal pertenece el disco Master of Puppets?
Fue Metallica la banda que lanzó este álbum en el año 1986.
54. ¿Por qué película superventas de los años 90 es conocido el director y productor James Cameron?
Cameron es responsable de la creación de Titanic, uno de los clásicos del cine de esa época.
55. ¿Qué película de Christopher Nolan narra la historia de un hombre con amnesia anterógrada, que no puede crear nuevos recuerdos a partir de lo que le va ocurriendo?
Se trata de “Memento”, protagonizada por Guy Pearce.
56. ¿Cómo se llama la protagonista de la saga de videojuegos "The Legend of Zelda"?
A pesar de que el nombre propio del título sea otro, el protagonista de estos videojuegos se llama Link.
57. ¿Cómo se llama el protagonista de la serie de cómics The Sandman, de Neil Gaiman?
El protagonista es Morfeo, encarnación de los sueños y las narraciones.
58. ¿Qué banda de rock latinoamericana adoptó en sus inicios el nombre de "Los Estereotipos"?
Fue Soda Stereo, famoso grupo de rock argentino.
59. ¿Quién es el guionista de la novela gráfica "Watchmen"?
El autor de esta historia es Alan Moore.
60. ¿A qué saga de películas pertenece el personaje conocido como Jack Sparrow?
Jack Sparrow es uno de los personajes principales de "Piratas del Caribe".
61. ¿Qué famoso dúo musical participó en la banda sonora de la película "Tron: Legacy"?
El dúo de música electrónica Daft Punk.
62. ¿Cómo se llama el protagonista de la serie de animación japonesa "Cowboy Bebop"?
Se llama Spike, o Spike Spiegel.
63. ¿Cómo se llama el antagonista principal de la película de Disney "El Rey León"?
El león al que Simba se enfrenta se llama Scar.
64. ¿Qué actor, guionista y monologuista inglés guionizó la versión británica de la serie "The Office"?
Ricky Gervais, que saltó a la fama mundial con esta serie.
65. ¿En qué país transcurre la acción de la película "Chappie"?
La historia de esta película de ciencia ficción transcurre en Sudáfrica.
66. ¿Qué famoso youtuber hispanohablante tiene su propia serie de animación?
Es el youtuber español El Rubius, protagonista de la serie "Virtual Hero".
67. ¿Cómo se llama el manga de Kentaro Miura protagonizado por Guts (o Gatsu, en algunas traducciones)?
Es la serie de libros de fantasía titulada "Berserk".
68. ¿Cómo se llama la práctica de quedarse tumbado boca abajo y manteniendo la rigidez del cuerpo, la cual se hizo viral a través de Internet mediante fotos y vídeos?
Se llama "planking".
69. ¿Cuál es el primer videojuego de la saga Donkey Kong que tenía imágenes en 3D?
A pesar de que sus videojuegos anteriores tenían estética tridimensional, el primero en tener 3D real fue "Donkey Kong 64"
70. ¿Cómo se llama el líder de los Autobots en "Transformers"?
Su nombre es Optimus Prime.
71. ¿Qué serie producida por Netflix tiene como uno de sus antagonistas principales una entidad llamada "Demogorgon"?
Demogorgon es el nombre con el que los niños de la serie Stranger Things llaman al monstruo que los ataca en la primera temporada.
Arte y literatura
Semejante a la categoría anterior, en el caso de las preguntas sobre arte y literatura nos encontramos con preguntas centradas en estas disciplinas, si bien <strong>por lo general en referencia a grandes clásicos</strong>.
72. ¿Quién escribió la Ilíada y la Odisea?
Si bien se discute si fue realmente un ser humano real, ambas obras son atribuidas a Homero.
73. ¿Qué novela escribió Miguel de Cervantes y es considerada como una de los máximos exponentes de la literatura española y universal?
La respuesta es “El ingenioso hidalgo Don Quijote de la Mancha”.
74. ¿Qué gran artista es conocido por haber pintado la Capilla Sixtina?
La respuesta a esta pregunta, de cultura general, es Miguel Angel.
75. ¿Quién pintó el “Guernica”?
Esta obra, que expresa el caos que conllevó la vivencia del bombardeo de la ciudad de Guernica durante la Guerra Civil Española, fue pintada por Pablo Picasso.
76. ¿De qué estilo arquitectónico es la catedral de Notre Dame?
La catedral de Notre Dame es probablemente uno de los exponentes más conocidos del estilo gótico.
77. ¿De qué obra de Shakespeare forma parte el soliloquio “Ser o no ser, esa es la cuestión”?
Este soliloquio, uno de los más conocidos del dramaturgo inglés, forma parte de la obra Hamlet.
78. ¿Quién escribió “La colmena”?
Esta obra fue escrita por Camilo José Cela.
79. ¿Qué nombre tenía el caballo de Don Quijote de la Mancha?
El caballo de este personaje, uno de los máximos exponentes de la literatura española en todo el mundo, recibía el nombre de Rocinante.
80. ¿En qué país fue considerado Gulliver un gigante durante sus viajes?
Aunque a lo largo de sus viajes Gulliver llegaría a visitar una gran cantidad de naciones con diferentes tipos de ciudadanos, una de las partes más conocidas de su historia y en la que Gulliver fue considerado un gigante es la que transcurre en el país de Liliput.
81. ¿De qué país es originario el tipo de poesía conocido como haiku?
El haiku es un género de poesía proveniente de Japón.
82. ¿Qué escritor hispanoparlante recibió el apodo de “el manco de Lepanto”?
Fue nada más y nada menos que Miguel de Cervantes, posiblemente el escritor español más famoso de la historia.
83. ¿Qué animal mitológico da nombre a uno de los libros más conocidos de Thomas Hobbes?
La bestia marina Leviatán da pie a una de las metáforas que este filósofo usó para referirse a un tipo de soberanía absoluta.
84. ¿Cómo se llama el famoso psicólogo estadounidense autor del libro “Más allá de la libertad y la dignidad”?
El autor de esta obra fue Burrhus Frederic Skinner, uno de los principales representantes del conductismo.
85. ¿Cómo se llama el libro en el que se basa la película "Blade Runner"?
El título de esta obra escrita por Philip K. Dick es “¿Sueñan los androides con ovejas eléctricas?”.
86. ¿Cómo se llama el pintor noruego autor de la obra “El Grito”?
Es Edvard Munch, uno de los precursores del expresionismo en pintura.
87. En la obra de fantasía de J. R. R. Tolkien, ¿qué nombre recibe el balrog que lucha contra Gandalf en el reino de Moria?
Esta bestia es conocida como el Daño de Durin, dado que terminó con la vida del rey Durin VI.
88. ¿En qué otro idioma, además del castellano, escribió la novelista y poetisa Rosalía de Castro?
Escribía también en Gallego.
89. ¿Quién escribió la novela “La Conjura de los Necios?”.
Esta novela ganadora de un Premio Pulitzer fue escrita por John Kennedy Toole.
90. ¿En qué continente nació Arya Stark, personaje de la saga de libros Canción de hielo y Fuego de George R. R. Martin?
El continente se llama Westeros.
91. ¿Qué personaje del universo literario de Harry Potter tiene una rata llamada Scabbers?
Ron Weasley, al menos durante los primeros libros.
92. ¿Qué película muda de ciencia ficción fue creada por Fritz Lang en 1927?
“Metrópolis” uno de los clásicos del cine mudo alemán.
93. ¿De qué personaje ficticio estaba enamorado el Quijote?
De una labradora llamada Dulcinea.
94. ¿Qué pintor hizo el cuadro llamado “La joven de la perla”?
Se trata del pintor holandés Johannes Vermeer.
95. ¿Qué pianista y cantante de jazz compuso un álbum titulado “Glad Rag Doll”?
Este disco es de Diana Krall.
96. ¿Qué poetisa de la Antigüedad hizo la obra “Oda a Afrodita”?
La autora de este poema fue Safo, o Safo de Mitilene.
NATURALEZA Y CIENCIA
Preguntas de cultura general centradas en los conocimientos y avances científicos más relevantes, así como al funcionamiento y <strong>la estructura del medio natural y los seres que forman parte de la naturaleza</strong> (incluyendo elementos como la anatomía humana o la zoología).
97. ¿Cuál es la velocidad de la luz?
La luz viaja aproximadamente a 300.000.000 km/s (si bien técnicamente lo hace 299.792.458 km/s, solemos redondearlo).
98. ¿Qué gas nos protege de la radiación solar, concretamente de la radiación ultravioleta, formando una capa en la atmósfera?
La respuesta a esta pregunta es el ozono.
99. ¿Cuál es el nombre técnico del miedo o fobia a las alturas?
Una de las fobias más comunes, este miedo recibe el nombre de acrofobia.
100. La fórmula E=mc2, ¿en qué teoría científica aparece?
Esta fórmula es una de las más conocidas y básicas de Albert Einstein, y forma parte de su teoría de la relatividad general. Explica la equivalencia entre masa y energía.
110. ¿Cuál es el ave de mayor envergadura que sigue viva actualmente?
El ave que mide más de una punta de un ala hasta la de la otra es el albatros.
111. ¿Cuáles son los cinco reinos en que podemos dividir a los diferentes seres vivos?
Existen diferentes clasificaciones de los seres vivos en diferentes reinos, si bien el sistema más común de clasificación integra una separación de los seres vivos en cinco grandes reinos: reino monera (bacterias y algunas algas), reino protoctista (protozoos y amebas), reino fúngico (formado por los hongos y líquenes), reino vegetal (plantas) y reino animal (el cual nos incluye junto al resto de animales).
112. ¿Cuál es el principal tipo de célula que forma parte del sistema nervioso de humanos y otros animales?
La unidad básica y el principal tipo de célula (que no la única) que forma parte del sistema nervioso es la neurona.
113. ¿Por qué fue famosa Marie Curie?
Marie Curie es especialmente conocida por el descubrimiento de la radiactividad, un mérito por el que consiguió un Premio Nobel de Física en 1903 (compartido con su marido y Henri Becquerel).
114. ¿Cómo se llama el ave rapaz que se alimenta fundamentalmente de huesos?
Se trata de un tipo de buitre conocido como quebrantahuesos, el cual puede ser visto en algunas regiones montañosas de Europa, Asia y África.
115. ¿Qué especie de anfibio es conocida por su increíble capacidad para regenerar partes de su cuerpo que han sido dañadas o amputadas?
Es el ajolote, anfibio originario de México en grave peligro de extinción.
116. ¿Qué especie de árbol de uso frecuente en la llamada medicina tradicional china es un ejemplo de fósil viviente por sus antiquísimos orígenes?
El Gingko biloba cuenta con fósiles muy parecidos a su especie actual pertenecientes a la época de los dinosaurios. Durante muchos millones de años, la línea de ancestros de esta planta apenas ha sufrido cambios.
117. ¿Cuáles son las bases nitrogenadas del ADN?
Son la guanina, la adenina, la timina y la citosina.
118. ¿Alrededor de qué planeta orbitan los satélites Ganímedes, Calisto, Ío y Europa?
Estos cuerpos celestes giran alrededor de Júpiter, el gran planeta gaseoso.
119. ¿En qué archipiélago vive la única especie de cormorán que no es capaz de volar?
El cormorán de las Galápagos vive en el archipiélago que le da nombre, y depende de sus patas traseras tanto para andar como para nadar.
120. ¿Con qué denominación se conoce la línea dibujada por las estrellas Alnitak, Alnilam y Mintaka vistas desde nuestro planeta?
Estos tres astros forman el cinturón de Orión.
121. ¿Cómo se llama la planta a partir de la cual suele ser elaborado el tequila?
La planta crasa a partir de la cual se hace el tequila es el agave.
122. ¿Cómo se llama el tipo de célula nerviosa más abundante en el cerebro humano?
Las células más numerosas en esta parte del cuerpo humano no son las neuronas, sino las células gliales, o la glía.
123. ¿Cómo se llama el investigador que de manera paralela a Charles Darwin y por coincidencia desarrolló una teoría de la evolución casi idéntica a la del darwinismo?
Su nombre era Alfred Russell Wallace, y como Darwin, también era británico.
124. ¿Qué nombre recibe el sistema de transcripción fonética usado en el chino mandarín?
Este sistema para transformar los ideogramas del chino a la escritura alfabética es llamado pinyin.
125. ¿Qué período de la era paleozoica tuvo lugar entre el Devónico y el Pérmico?
Fue el periodo Carbonífero, el cual empezó hace 359 millones de años y terminó hace 299 millones de años.
Deportes y pasatiempos
La última de las categorías se centra en <strong>el ámbito del deporte y el ejercicio físico</strong>, así como otros pasatiempos y actividades de ocio, incluyendo por ejemplo otros juegos de mesa.
126. ¿Cuándo se celebró la primera Copa Mundial de Fútbol?
La primera Copa Mundial se celebró en 1930, siendo Uruguay el primer país en ser campeón del Mundo.
127. ¿Quién fue el campeón mundial de ajedrez entre los años 1972 y 1974, y el vencedor del “encuentro del siglo” contra el campeón soviético Boris Vasilievich Spassky?
Bobby Fischer, cuyo nombre real era Robert James Fischer.
128. ¿Quién es considerado el mejor jugador de baloncesto de todos los tiempos?
Aunque las preferencias personales pueden variar la respuesta, la mayor parte de profesionales y aficionados van a coincidir en una misma persona: Michael Jordan.
129. ¿Quién fue la primera mujer en ganar una medalla olímpica?
Dentro de las olimpiadas modernas, la primera mujer en ser campeona olímpica y ganar una medalla fue Charlotte Cooper, quien se hizo con el oro en tenis femenino y en tenis mixto (junto a Reginald Doherty) en los juegos olímpicos de París de 1900.
130. ¿Qué atleta tiene el record plusmarca de velocidad en los 100 metros lisos?
El ser humano que tiene este récord, además del propio en los 200 metros lisos, es el jamaicano Usain Bolt.
131. ¿Cada cuántos años se celebran los Juegos Olímpicos?
Si bien técnicamente los Juegos Olímpicos se celebran cada cuatro años, hay que tener en cuenta que existen no solo unos Juegos sino dos: los Juegos Olímpicos de Verano y los Juegos Olímpicos de Invierno. Ambos se alternan de tal modo que en realidad existen Juegos Olímpicos cada dos años.
132. ¿Qué equipo de fútbol ha ganado más Mundiales hasta el momento?
El equipo de fútbol con mayor número de mundiales en su haber es la selección de Brasil, la cual ha alzada la Copa Mundial hasta en cinco ocasiones.
133. ¿Quién fue Cobi?
Cobi fue la mascota de las Juegos Olímpicos de 1992, los cuales se celebraron en Barcelona, España. Fue creado por Javier Mariscal.
134. ¿Qué ajedrecista cubano fue campeón mundial de esta disciplina entre 1921 y 1927?
Fue José Raúl Capablanca, apodado “el Mozart del ajedrez”.
135. ¿En qué ciudad española está el estadio de fútbol de Mestalla?
Es el estadio del Valencia Club de Fútbol, y está en Valencia.
136. ¿Qué tenista nacida en 1956 ganó 18 títulos de Grand Slam?
Fue la tenista checa Martina Navrátilová, una de las grandes representantes de este deporte.
137. ¿Qué deporte jugado con un bate y una pelota es el más popular en la India?
El deporte rey de este país es el críquet.
138. ¿En qué ciudad nació el futbolista Lionel Messi?
Messi nació en la ciudad argentina de Rosario.
139. ¿Con qué mote se conoce al esquiador británico Michael Thomas Edwards?
El mote que le puso la prensa fue Eddie el Águila, o "Eddie the Eagle".
140. ¿Qué jugador de golf nacido en la primera mitado del siglo XX cuenta con un mayor número de torneos majors ganados?
Es Jack Nicklaus, que actualmente es quien tiene el mayor número de majors en su palmarés.
141. ¿Cuál es el sobrenombre con el que se conoce al jugador profesional de Super Smash Bros. Jason Zimmerman?
El nombre que utiliza en los torneos es M2K, o Mew2King.
142. ¿Qué arte marcial de origen sudamericano fue desarrollado para parecerse a un baile?
Es la capoeira, inventado por brasileños de ascendencia africana.
143. ¿Qué jugador de fútbol dio pie a un movimiento conocido como la “gravesinha”?
Esta extraña maniobra fue hecha por el danés Thomas Gravesen.
144. ¿Qué nadador de élite estadounidense ganó cuatro medallas de oro y dos de plata en los Juegos Olímpicos de Londres de 2012?
Fue Michael Phelps quien ganó todos esos títulos.
145. ¿En qué ciudad italiana nació el piloto de motociclismo Valentino Rossi?
En la ciudad italiana de Urbino.
146. ¿Cómo se llama el videojuego de estrategia cuyos torneos tienen un seguimiento masivo en Corea del Sur desde finales de los 90?
Es StarCraft, en el que ciertos torneos son retransmitidos incluso por la televisión pública de este país.
147. ¿Qué deportista español se proclamó Campeón de las Series Mundiales de Ultra Runnning en tres años consecutivos de 2012 a 2014?
Es el corredor de montaña Kilian Jornet.
148. ¿Qué arte marcial es conocido como “el boxeo tailandés”?
Es el muay thai, una de las artes marciales más peligrosas.
149. ¿En qué equipo de fútbol estaba jugando David Beckham en el año 2007?
En Los Ángeles Galaxy.
150. ¿Qué jugador de la NBA ha ganado más campeonatos?
Bill Russell. Los 11 con los Boston Celtics.
151. ¿Cuál es el piloto de MotoGP nacido en España que más campeonatos ha conseguido?
Marc Márquez. El catalán sigue en activo, por lo que podría ampliar su palmarés.
152. ¿Quién es el único piloto de Fórmula 1 nacido en España que ha conseguido ganar el campeonato?
Fernando Alonso. El asturiano lo consiguió en dos ocasiones.
153. ¿En qué franquicia de la NBA desarrolló toda su carrera profesional Kobe Bryant?
En Los Ángeles Lakers.
154. ¿Cuál es el tenista que ha ganado en más ocasiones el título de Roland Garros?
Rafael Nadal.
155. ¿Qué futbolista, cuya demarcación era portero, pasó de jugar en el primer equipo del Fútbol Club Barcelona a probar suerte en el equipo de los Barcelona Dragons de fútbol americano?
Jesús Angoy tuvo esta excéntrica y curiosa trayectoria.
156. ¿Qué conocido boxeador inició su trayectoria profesional con el nombre de Cassius Clay?
Cassius Clay era el nombre original de <a href="/reflexiones/frases-muhammad-ali/">Muhammad Ali</a>. Se cambió de nombre al convertirse al islam.
157. ¿Cuál es el baloncestista más alto que ha participado en la ACB?
Christ Koumadje. El jugador chadiano se alzaba hasta los 224 centímetros.
158. ¿Qué periodista deportivo popularizó la expresión "Jugón" para referirse a cracks tanto del fútbol como del baloncesto?
Fue Andrés Montes.
159. ¿Qué futbolista argentino era apodado "El Conejito"?
Este sobrenombre se le daba a Javier Saviola, delantero de River Plate, Barcelona y Real Madrid, entre otros equipos.
160. ¿Qué entrenador español logró el primer (y único) sextete al ganar los seis campeonatos posibles en una única temporada?
Fue Josep Guardiola, dirigiendo al Fútbol Club Barcelona en la temporada 2008-2009.